[ล่าหยก]
[ตอนที่ 5]
[ตำราห้องหอ]
ข้าไม่ต้องใช้หรอก
เขาเจ็บขนาดนั้น ไม่ได้ใช้หรอก
ไม่ช้าก็เร็วเดี๋ยวก็ต้องได้ใช้
เร็วสิ เข้าห้องหอได้แล้ว
ไปเร็วเข้า ไปเร็ว
เดี๋ยวก่อน
ขอโทษด้วยนะ
อยู่คนเดียวจนชิน
เลยลืมไปว่าในบ้านยังมีผู้ชายอีกคน
เข้ามาเถอะ
ข้าช่วยท่านนะ
ไม่ต้อง
ข้าทำเองได้
ได้อะไรกัน
ท่านนี่จริง ๆ เลย
แค่ให้คนช่วยทายามันยากขนาดนั้นเลยหรือ
แผลทั่วตัวท่านเป็น ๆ หาย ๆ แบบนี้
ต้องเสียเงินรักษาเท่าไร
ต้องเจ็บปวดทรมานแค่ไหน
ชายหญิงมิควรใกล้ชิดกัน
ชิดไม่ชิดอะไรกัน
วันที่ซ่งเยี่ยนมาหาเรื่อง พวกเราก็จูบ...
จูบกันแล้วไม่ใช่หรือ
ใกล้ชิดที่ข้าบอก ไม่ได้หมายถึงจูบ
งั้นตอนที่ข้าแบกท่านกลับมาจากลานหิมะ
ถือว่าใกล้ชิดกันไหม
ใช่
[มงคล]
งั้นก็จบแล้วนี่
วางใจเถอะ
ข้าไม่ได้คิดลามกกับท่านหรอก
ท่านบาดเจ็บขนาดนี้
[มงคล]
ต่อให้ข้าคิดลามกก็ไม่มีประโยชน์หรอก
ฝานฉางอวี้
เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไรออกมาเนี่ย
ยานี่ไม่ต้อง...
ไม่ต้องเยอะขนาดนั้น
เยอะเกินไปหรือ
ข้าเห็นท่านลุงก็ใช้เยอะแบบนี้นะ
ท่านเปลี่ยนยาแล้วหรือ
ทำไมข้าไม่รู้เลยล่ะ
ไม่เป็นไร
ช่วยข้าพันแผลให้ดีก็พอ
แผลพวกนี้
ได้มาตอนคุ้มภัยทั้งหมดเลยหรือ
ตอนเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ท่านคราวก่อน
ข้าไม่ทันสังเกตเลย
ไม่เป็นไร
ที่ไม่ให้เจ้าเข้ามาก็เพราะกลัวว่า
แผลพวกนี้จะทำให้เจ้าตกใจ
ท่านทนหน่อยนะ
เดี๋ยวก็พันแผลเสร็จแล้ว
คนอื่นคุ้มภัยอาศัยฝีมือ
ส่วนท่านคุ้มภัยอาศัยดวงแข็ง
ต่อไปอย่าเสี่ยงแบบนี้อีกนะ
อย่างมาก
ข้าก็แค่ขยันขึ้นหน่อย
ฆ่าหมูเพิ่มสักตัวสองตัวก็เลี้ยงท่านได้แล้ว
เดี๋ยวข้าจะลงไปนอนกับหนิงเหนียง
ไม่ต้องหรอก
เดี๋ยว
ข้านอนที่ห้องโถงข้างล่างเอง
ก็ได้
งั้นข้าไปตักน้ำมาให้
ท่านเช็ดตัวเอาเองนะ
เดี๋ยวข้าเอาชุดแต่งงานลงไปให้
[ตำราห้องหอ]
ท่านแอบซ่อนของแบบนี้ไว้ได้ยังไงกัน
นี่ไม่ใช่ของข้านะ...
ข้านึกว่าท่านกำลังพักรักษาตัวอยู่เสียอีก
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ
ครั้งนี้ข้าจะไม่ถือสาท่านก็แล้วกัน
ของสกปรกนี่ข้าจะเอาไปทิ้งให้
ต่อไปห้ามดูอีกนะ
น่าอายชะมัด
อะไรกันเนี่ย
มานี่ ๆ
เดี๋ยวจะโดนจับได้
ลงมาแล้ว ๆ
ท่านดูสิ
ข้าพูดถูกไหมล่ะ
คืนเข้าห้องหอแท้ ๆ แต่กลับแยกห้องนอนกัน
ที่นางรับเขยเข้าบ้าน
ต้องเป็นเรื่องโกหกแน่ ๆ
เมียจ๋า
เจ้านี่เก่งจริง ๆ
นังเด็กเหลือขอนี่
คิดจะหลอกทางการ
หวังฮุบบ้านหลังนี้ไว้คนเดียว
ดูให้ดี ๆ อีกหน่อยสิ
นี่ข้าก็กำลังดูให้ดี ๆ อยู่ไม่ใช่หรือ
ข้าให้เจ้าดูข้างในให้ดี ๆ
ใครให้เจ้าดูสิ่งนี้กัน
ไปทางนั้น ไปดูทางนั้นสิ
เมียจ๋า แปลก ๆ นะ
ตักน้ำมาอ่างหนึ่งแล้วก็กลับเข้าห้องไป
นี่ไม่เหมือนแยกห้องกันนอนเลยนะ
อย่าเพิ่งร้อนใจไป ดูไปอีกสักพักก่อน
ทำไมหรือ
ท่านลุงกับท่านป้าของข้า
กำลังแอบฟังอยู่ข้างนอกน่ะ
อาจจะสงสัยแล้วว่า
ท่านแกล้งแต่งเข้าบ้านข้า
มาดูทางนี้สิ
ข้าขออยู่ที่นี่ก่อนได้หรือไม่
เดี๋ยวค่อยแอบขึ้นไปทีหลัง
คืนนี้ก็นอนที่นี่เถอะ
ถ้าเจ้าไป
คนนอกจะสงสัยเอาได้ง่าย ๆ
เจ้าไปปิดหน้าต่างซะ
ได้
หมายความว่ายังไงกัน
นี่ปิดหน้าต่างหมดแล้ว
เป็นไปไม่ได้
แค่แป๊บเดียว
นังเด็กเหลือขอนั่น
ก็หาเขยแต่งเข้าบ้านได้จริง ๆ หรือ
ต้องมีอะไรแน่ ๆ
ส่งเทียนมาให้ข้า
มานั่งนี่
หันมา
เข้ามาใกล้ ๆ หน่อย
นี่จะเข้าห้องหอแล้วหรือ
เข้าห้องหอกัน
ในห้องโถงนี่เลยหรือ
เสื้อผ้าท่านเปียกเหงื่อหมดแล้ว
จะเปลี่ยนเสื้อไหม
ถอดเสื้อข้าออก
พยุงข้าลงนอน
อย่าขยับ
เมียจ๋า เจ้าดูสิ
นี่มันเหมือนในหนังสือไม่มีผิดเลย
ยังจะดูอีก ๆ
นังเด็กเหลือขอนี่ไม่รู้จักอายบ้างเลย
ดับเทียนเถอะ
เมียจ๋า ดับไฟหมดแล้ว
หมดหวังแล้ว
เราไปกันเถอะ
อย่าเพิ่ง
ข้ารู้สึกว่าเรื่องนี้
มันไม่น่าจะใช่อย่างที่เราเห็นนะ
เจ้าจะไปไหน
ข้าจะปีนกลับไปอีกรอบ
ไปดูให้ชัด ๆ หน่อย
ไอ้แมวจรบ้าเอ๊ย
มาขโมยเนื้อบ้านข้าอีกแล้ว
ไม่ใช่แมวหรือ
ใครอยู่ข้างนอก
เป็นสัตว์เดรัจฉานจริง ๆ ด้วย
หน้าไม่อายจริง ๆ
มาขโมยเนื้อบ้านคนอื่นตอนดึก ๆ ดื่น ๆ
ถ้าคราวหน้าข้าจับได้นะ
ข้าไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
เด็กคนนี้คงไม่ได้เข้าห้องหอแล้ว
จริง ๆ หรอกนะ
เรารีบไปกันเถอะ
ไม่งั้นเราสองคนได้ตายอยู่ที่นี่แน่
เร็ว ๆ ๆ
ขอบคุณนะ
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
ชิ้นนี้หรือ
ชิ้นนี้ ๆ
ดูสิ
น้ำหนักครบถ้วนนะ
แวะมาอีกนะ
ได้เลย
ซื้อหมูพะโล้หรือ
อันนี้
หูหมูหรือ
หนึ่งชั่ง
เอ้า
ขอบคุณมากนะ
ชิ้นนี้เนื้อกับไขมันใช้ได้เลยใช่ไหม
ได้เลย
ขอบคุณเถ้าแก่
เถ้าแก่ ซื้อเนื้อหน่อย
มาแล้ว
เอาสักสองชั่งดีไหม
ได้ เอาเลย
[เนื้อหัวหมู เครื่องเทศ]
ไม่เลวเลยนี่
ขายหมดแล้วหรือ
อินเหนียงจื่อ
อาอวี้
ทำไมเพิ่งแต่งงานก็รีบมาเปิดร้านแล้วล่ะ
ไม่พักผ่อนอยู่ที่บ้านหน่อยหรือ
ก็อยากหาเงินให้ได้เยอะ ๆ หน่อย
จะได้สร้างเล้าหมูของพ่อแม่ขึ้นมาใหม่เร็ว ๆ
ก็ต้องขยันหน่อยเป็นธรรมดา
นั่นสินะ ที่บ้านมีคน
ให้ต้องเลี้ยงเพิ่มมาอีกคน
ก็ต้องขยันหน่อยแหละ
แล้วเขยแต่งเข้าบ้านเจ้า
เมื่อคืนเป็นยังไงบ้างล่ะ
ก็ดีนะ กินเก่งนอนเก่ง
แผลก็ดีขึ้นเยอะแล้ว
ใครถามเรื่องนี้กัน
เรื่องมีลูกเป็นเรื่องใหญ่นะ
เขยแต่งเข้าบ้านเจ้าดูตัวสูงใหญ่ขนาดนั้น
น่าจะใช้ได้เลยนะ
นี่ท่านพูดอะไรน่ะ
ดูเจ้าสิ
ข้าฟังไม่เห็นจะเข้าใจเลย
- ฟังไม่เข้าใจอะไร
- ไป ๆ ตามมา
นี่มันเรื่องอะไรกันอีก
ก็มาจับผู้ลี้ภัยที่มาจากฉงโจวอีกแล้วน่ะสิ
อินเหนียงจื่อ ท่านช่วยข้าดูร้านหน่อยนะ
เดี๋ยวข้าไปแล้วจะรีบกลับมา
เจ้าจะไปไหน
[ศาลาว่าการ]
จัดการเรียบร้อยแล้ว
รีบเก็บไว้เถอะ
ขอบคุณท่านอาหวัง
ท่านมานี่หน่อยสิ
มีอะไรหรือ
นี่เป็นเงินสินน้ำใจเจ้าค่ะ
ต้องใช้เงินทองอะไรกัน
พวกเจ้าแต่งงานกันแล้ว
นี่เป็นเรื่องที่สมเหตุสมผลและถูกกฎหมาย
เจ้าอย่าได้เห็นอาหวังเป็นคนนอกเชียวนะ
เช่นนั้นก็ขอบคุณท่านอาหวังมาก
ไม่เป็นไร
เอาละ
อากาศหนาว รีบกลับไปเถอะ
[โรงรับจำนำตระกูลหลัว]
[จำนำปิ่นเงินหนึ่งชิ้น เป็นเงินสองตำลึง]
ขายไปแล้ว ๆ ๆ
ขายไปแล้วหรือ
ท่านขายไปได้ยังไง
ที่ข้าจำนำไว้เป็นตั๋วไถ่ถอนได้นะ
ท่านดูตั๋วจำนำให้ดี ๆ อีกทีสิ
เป็นตั๋วไถ่ถอนได้ก็จริง
แต่ว่าในนี้ก็มีข้อตกลงอยู่
[โรงรับจำนำตระกูลหลัว]
หากไม่ไถ่ถอนภายในสิบวัน
จะเปลี่ยนเป็นขายขาด
เจ้าดูสิ
นี่คือลายนิ้วมือที่เจ้าประทับไว้เองนะ
ตัวอักษรแถวเล็กขนาดนี้ใครจะไปเห็น
ต่อให้เห็นข้าก็อ่านไม่ออกอยู่ดี
ฝานเหนียงจื่อ
เจ้าเอาของมาจำนำ
แล้วข้ายังต้องสอน
เจ้าอ่านหนังสือด้วยหรือ
ท่านหลอกข้านี่
พวกเราทำตามสัญญาต่างหาก
ไม่เข้าใจจริง ๆ
ปิ่นเงินธรรมดา ๆ อันเดียว
คุณชายคนนั้นก็อยากได้
เจ้าก็อยากจะไถ่คืน
มันเป็นของวิเศษอะไรกัน
คุณชายอะไร
เขาไปไหนแล้ว
ข้อมูลของลูกค้า...
พูดมา
นั่นเป็นของดูต่างหน้าชิ้นเดียว
ที่พ่อแม่ทิ้งไว้ให้ข้า
ก็แค่ชายหนุ่มคนหนึ่ง
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่าเขาเป็นใคร
ท่านขายไปเท่าไร
แค่ยี่สิบตำลึง
ท่านจะขายไปเพียงเพราะว่า
คนอื่นให้เงินเยอะกว่าได้ยังไง
เรามีตั๋วจำนำเป็นหลักฐาน
เรื่องนี้ต่อให้เจ้าไปฟ้องร้อง
ที่ศาลาว่าการ
ข้าก็ไม่กลัวเจ้า
[โรงรับจำนำตระกูลหลัว]
ฉางอวี้ เจ้ามาทำอะไรที่นี่
วันนี้นางเป็นอะไรไป
ฉางอวี้
ท่านพ่อ
ลูกอมที่ข้าซ่อนไว้ตั้งนาน
โดนมดกินไปหมดแล้ว
เอาละ ไม่ร้องนะ
พ่อหาวิธีให้เจ้าอยู่ไม่ใช่หรือ
ดูสิ ทำแบบนี้
มดก็กินไม่ได้แล้วใช่ไหมล่ะ
ท่านพ่อเก่งที่สุดเลย
ท่านช่วย
ซ่อนลูกอมพวกนี้ให้ข้าได้ไหม
เจ้าเด็กแสบ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้ายังซ่อนลูกอมไว้อีก
ห้ามบอกแม่ของเจ้าเด็ดขาดนะ
ไม่อย่างนั้นแม่เจ้าต้องดุเราสองคนแน่
ข้ารู้แล้ว ท่านพ่อ
ไป ช่วยพ่อเด็ดหญ้ามาหน่อย
ท่านพ่อ เอ้า
ทำแบบนี้
ก็จะหาเจอแล้วใช่ไหมล่ะ
ท่านพ่อเก่งที่สุดเลย
เจ้าน่ะ
จำไว้
อุปสรรคทุกอย่างล้วนผ่านไปได้
น้ำตาหลั่งได้
แต่ต้องเดินหน้าต่อไป
ฟ้าถล่มลงมาก็มีคนตัวสูงค้ำไว้อยู่
ไม่ว่าเมื่อไรเราก็ต้องกินให้อิ่ม
นอนหลับให้สบาย
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
เด็กดี
ขอบคุณมาก ๆ
ไว้เจอกันใหม่นะ
ไว้เจอกันใหม่
ไปแล้วนะ
ระวังหน่อย ๆ
น้องซ่ง
นี่จะย้ายไปอยู่บ้านใหญ่ในเมืองแล้วหรือ
ช่างมีวาสนาดีจริง ๆ
ท่านนายอำเภอเมตตา
เยี่ยนเกอก็ไม่ทำให้ผิดหวัง
คิดว่าปีหน้า
จะสอบให้ได้ติดต่อกันสามขั้น
สร้างชื่อเสียงให้อำเภอเรา
ต้องสอบได้แน่นอน
ถ้าอย่างนั้นก็สมพรปากพี่หญิงแล้วกันนะ
น้องหญิง
ตอนนี้ซ่งเยี่ยนกำลังจะได้เป็น
ลูกเขยคนโปรดท่านนายอำเภอแล้ว
แล้วที่เจ้ารับปากว่าจะให้หลานชายข้า
ไม่ต้องไปเกณฑ์แรงงาน
ได้กลับบ้านมาเป็นเจ้าหน้าที่ในศาลาว่าการ
เมื่อไรจะทำตามสัญญาหรือ
เรื่องที่ฝานฉางอวี้เป็นตัวกาลกิณี
ข้าก็ช่วยเจ้าป่าวประกาศ
ไปทั่วหมู่บ้านแล้วนะ
เหลวไหล
ข้าเคยให้ท่านไปพูดตั้งแต่เมื่อไร
ไม่เคย ไม่เคยเลย
ไม่เคย
ท่านวางใจเถอะ
รอหาโอกาสเหมาะ ๆ ได้แล้ว
ข้าจะให้เยี่ยนเกอไปบอกท่านนายอำเภอเอง
รู้แล้ว ๆ
แม่หนูฝานหยุดก่อน
เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
อุปสรรคทุกอย่างล้วนผ่านไปได้
ฟ้าถล่มลงมาก็มีคนตัวสูงค้ำไว้อยู่
เป็นเพื่อนบ้านกันมาหลายปี
ต่อไปคงยากจะได้พบกันอีก
นี่คือน้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ จากพวกเรา
หวังว่าเจ้าจะรับไว้นะ
แล้วก็ช่วยคืนเทียบหมั้นให้พวกเราด้วยเถอะ
นั่นสิ
ตอนนี้เจ้าก็รับเขยแต่งเข้าบ้านแล้ว
จะเก็บเทียบหมั้นของคนอื่นไว้ทำไมกัน
เงินแค่นี้เองหรือ
บ้านข้าติดหนี้เจ้าเท่าไรกันแน่
อีกอย่าง นี่มันเรื่องตั้งแต่เมื่อไร
แล้วใครรู้บ้าง
นั่นสิ
พูดปากเปล่าไม่มีหลักฐาน ใครจะไปเชื่อกัน
ถ้าตระกูลซ่งยืมเงินพวกเจ้าจริง
ปีนี้ยืมไป ปีหน้าก็ต้องทวงคืน
จะมีใครบ้างที่ช่วยเหลือคนอื่นมานาน
โดยไม่หวังผลตอบแทนบ้างล่ะ ใช่ไหม
นั่นไม่กลายเป็นพระโพธิสัตว์ไปแล้วหรือ
ช่างเถอะ ๆ
เงินทั้งหมดนี่ให้เจ้า
พอหรือยัง
คืนเทียบหมั้นมาให้พวกเราซะ
ทุกคนมาดูกันเร็ว
เงินมากมายขนาดนี้ยังไม่พออีก
แม่หนูฝานนี่
ช่างโลภไม่รู้จักพอจริง ๆ
ถูกความโลภบังตาไปหมดแล้ว
คนอะไรกันนี่
หลีกไป หลีกไปให้หมด
คนชั่วรังแกท่านพี่
พี่เขยมาช่วยท่านพี่แล้ว
นี่ใครกัน
นี่คือสามีของฉางอวี้
เขาน่ะหรือ
ยังขาเป๋อีก
แผลท่านยังไม่หายดี
เดินทางก็ไม่สะดวก
เหตุใดถึงมาเล่นอะไรไม่เข้าท่ากับนางล่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ต่อให้แผลข้ายังไม่หายดี
ก็มารับเจ้ากลับบ้านได้อยู่ดี
เรื่องของตระกูลฝาน
เกี่ยวอะไรกับเขยแต่งเข้าอย่างเจ้าด้วย
ตอนนี้ข้าก็แซ่ฝานแล้ว
อยากได้สัญญากู้ยืมใช่ไหม
ได้สิ
คิดบัญชีที่ตระกูลซ่ง
ติดหนี้ตระกูลฝานให้ชัดเจนก่อน
แล้วค่อยย้ายก็ยังไม่สาย
โลงศพหนึ่งโลง หกตำลึงยี่สิบเฉียน
ผ้าเนื้อละเอียดสิบสองฉื่อ
หนึ่งตำลึงสิบเฉียน
ไข่ไก่สามสิบตะกร้า หนึ่งตำลึงห้าสิบเฉียน
ค่าเล่าเรียนสามปี เก้าตำลึงหกสิบเฉียน
ซ่งเยี่ยนบัณฑิตจน ๆ คนนั้นน่ะ
ต้องอาศัยความช่วยเหลือจากตระกูลฝาน
ถึงได้มีปัญญาเรียนหนังสือ
ใครจะไปคิดล่ะว่า
พอเจ้าหนุ่มซ่งเยี่ยนสอบได้เป็นจวี่เหริน
สามีภรรยาฝานเอ้อร์เพิ่งตายได้ไม่นาน
ก็มาบีบให้ฉางอวี้ถอนหมั้น
ค่ากินค่าอยู่ของนางซ่งอู๋นั่น
ก็มาจากบ้านของฉางอวี้ทั้งนั้น
ไม่อายบ้างหรือไง
นั่นสิ
ท่านลุง มีค่าใช้จ่ายอะไรบ้างหรือ
จ่ายค่าเล่าเรียนให้เจ้าคนอกตัญญูนั่นสามปี
ปีหนึ่งก็สามตำลึงยี่สิบเฉียน
เจ้าลองคิดดูสิว่าจ่ายไปสามปี
จะเป็นเงินเท่าไร
เก้าตำลึงหกสิบเฉียน
ไม่น้อยเลยนะ
ยังมีเนื้อหมูที่มาขอตามวันเทศกาลอีก
อย่างน้อยก็ยี่สิบชิ้นขึ้นไป
รวม ๆ กันแล้วก็น่าจะเกินสองตำลึงเงินนะ
แล้วก็เมื่อสองปีก่อนที่ซ่งเยี่ยนป่วย
แค่ค่าจัดยาก็หมดไปตำลึงกว่าแล้ว
นั่นฝานเอ้อร์ก็เป็นคนจ่ายให้นะ
ไม่กล้าบอกเมียของฝานเอ้อร์
กับนังหนูฉางอวี้นั่นเลยเลยด้วยซ้ำ
ยิ่งพูดยิ่งโมโห
แม้แต่ของที่ผู้หญิงใช้...
ยังมีตะกร้าไม้ไผ่สี่ใบ ฟืนสามสิบมัด
น้ำมันตะเกียงห้าถัง
กะละมังทองเหลืองสามใบ
เสื่อไผ่หนึ่งผืน
แล้วก็...
หนิงเหนียงรีบกลับมา
เดี๋ยวก็ตกร่องหรอก
แล้วก็ผ้าซับระดูอีกสี่มัด
ผ้าซับระดูหรือ
- ผ้าซับระดูก็ยังจะยืมอีกหรือ
- แล้วก็เมื่อเทศกาลตวนอู่ปีที่แล้ว
น้าซ่งมาเป็นแขกที่บ้าน
ยังฉวยโอกาสขโมย
หางหมูพะโล้ไปอีกหนึ่งชิ้น
พอลองคิดดูแล้ว
ตระกูลฝาน
ก็แทบจะเลี้ยงดูสองแม่ลูกตระกูลซ่งเลยนะ
ยายคัง พูดแทนตระกูลซ่งขนาดนี้
ได้ผลประโยชน์ไปกี่ส่วนกันล่ะ
เจ้าอย่าพูดจาส่งเดชนะ
ข้าไม่ได้อะไรเลยสักอย่าง
ข้าก็เหมือนกับทุกคนนั่นแหละ
ข้าก็แค่เดินผ่านทางมา
จริง ๆ เลย ข้าไม่ได้อะไรเลย
เจ้าเป็นผู้ชายอกสามศอก
พออ้าปากก็พูดถึงของสกปรกของสตรี
เจ้าทำตัวหยาบคายซะจริง
การมีระดูเป็นรากฐานของมนุษย์
ต้นกำเนิดแห่งความเป็นแม่
ทำไมจะพูดออกมาไม่ได้
เจ้าน่ะพูดไม่ออก
แต่เจ้าขยันขอจังนะ
นั่นสิ พอขอทีก็ขอหนึ่งมัด
ถ้าเจ้ามาครั้งละครึ่งเดือน
ก็รีบไปหาหมอหน่อยเถอะ
ไปหาหมอเถอะไป
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
หัวเราะอะไรกัน
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
มีอะไรน่าขำนักหนา
เกี่ยวอะไรกับพวกเจ้าด้วย
ท่านน้าทุกท่านอย่าได้พูดจาทำร้ายจิตใจคนเลย
พวกท่านดูถูกความจริงใจ
ของท่านลุงท่านป้าตระกูลฝาน
ที่มีต่อข้าเกินไปแล้ว
คนตายไปแล้ว
ไม่ควรถูกนินทาว่าร้ายอีก
อาอวี้
แม้เจ้าจะพูดจาแย่ ๆ กับข้าเสมอ
แต่ข้าก็ไม่เคยโทษเจ้าเลย
ข้ารู้ว่าที่เจ้าต้องรีบร้อนแต่งงานครั้งนี้
อย่างไรก็เกี่ยวข้องกับข้าอยู่บ้าง
ถึงแม้ว่านับจากนี้ไป
เราต่างคนต่างอยู่
แต่หากวันหน้าเจ้ามีเรื่องลำบาก
ก็แค่ส่งคนมาบอกข้าที่จวนก็พอ
ข้ายังคงเป็นพี่ซ่งเยี่ยนของเจ้าเสมอ
ถุย
ท่านเลิกพูดจาน่าขยะแขยงแบบนี้กับข้าเสียที
ถ้าไม่ใช่เพราะเห็นแก่หน้าข้า
พ่อแม่ข้าจะดีกับคนอย่างท่านหรือ
ต้องโทษที่เมื่อก่อนข้าตาถั่วใจบอด
ดันซวยมองคนผิด
ไปชอบคนเนรคุณที่รู้หนังสือเข้า
เจ้า...
ท่าน คืนเงินมา
- ใช่
- คืนเงิน
ได้
วิญญูชนตัดสัมพันธ์ ไม่กล่าววาจาว่าร้าย
ข้าคืนให้เจ้าก็ได้
ปัดเศษทิ้งไป
ทั้งหมดสามสิบตำลึง
หากเจ้าไม่เชื่อ ก็คำนวณดูเอง
ท่านแม่
คืนให้นางไป
บ้านเราจะมีเงินเยอะขนาดนั้นได้ยังไง
ถ้าเงินไม่พอ
ก็เขียนสัญญากู้ยืมไว้ได้
ที่นี่ไม่มีพู่กันกับหมึก
รอข้าย้ายเข้าเมืองแล้วจะเขียนส่งมาให้
จะเอาพู่กันกับหมึกไปทำไม
กัดนิ้วตัวเองให้เลือดออก
แล้วประทับลายนิ้วมือก็พอแล้ว
ใช่ ประทับลายนิ้วมือ
ประทับลายนิ้วมือสิ
เร็วเข้า
ไม่ได้เด็ดขาดนะ
อย่าไปฟังพวกเขา
จะ...
- ไม่ได้เด็ดขาดนะ
- ช้าก่อน
เงินแค่ไม่กี่สิบตำลึง
[บุตรสาวของนายอำเภอชุย]
ข้าจ่ายแทนเขาเอง
ชุยเชียนจิน
จะให้เจ้าที่สูงศักดิ์
มาที่ต่ำต้อยเช่นนี้ได้อย่างไร
พี่ซ่งเป็นศิษย์ของท่านพ่อข้า
ข้ามาช่วยเหลือ
ก็เป็นเรื่องที่สมควรอยู่แล้ว
เป็นถึงบัณฑิตผู้มีความรู้
จะให้คนที่เห็นแก่เงินพวกนี้
มาวางแผนทำให้เสื่อมเสียได้ยังไง
คนบางคนเกิดมาก็มีวาสนาสูงส่ง
อย่างเช่นข้า
ท่านพ่อตั้งชื่อให้ข้าว่าเชียนจิน
ก็ลิขิตไว้แล้วว่าชีวิตนี้
ข้าจะไม่ขาดแคลนเงินทอง
และคอยสั่งการผู้อื่น
คนบางคนเกิดมาก็มีวาสนาต่ำต้อย
อย่างเช่นเจ้า
พ่อแม่ตายตั้งแต่เด็ก
ชีวิตนี้ไร้ที่พึ่ง
หยกจะสวยแค่ไหน
ก็ไม่มีค่าเท่าเงินทองหรอกนะ
นี่คือเงินห้าสิบตำลึง
เจ้าเก็บไปสิ
พอแล้ว ฉางหนิง
ของที่ไม่ใช่ของเรา เราไม่เอา
เทียบหมั้นวางไว้ที่ใต้แผ่นหิน
หน้าประตูบ้านพวกท่านตั้งนานแล้ว
ท่านแม่
เราสองคนจบกันไปนานแล้ว
เงินส่วนเกินนี่ก็ถือว่า
เป็นดอกเบี้ยก็แล้วกัน
อย่างไรเสียความทะเยอทะยานของเจ้า
มันไม่มีค่าอะไรเลย
ส่วนที่เป็นของข้า
ข้าจะเอาคืนให้ครบทุกอีแปะ
ส่วนที่ไม่ใช่ของข้า
ข้าไม่เอาสักอีแปะ
อีกอย่างนะ
เขาไม่มีค่าอะไรเลย
เดี๋ยวก่อน ข้ายังพูดไม่จบ
เจ้ากลับมานี่นะ
- ไร้มารยาทจริง ๆ
- เยี่ยนเกอ
เยี่ยนเกอมาช่วยหน่อย
เร็ว
ใครไปช่วย
เงินบนพื้นนี่ก็เป็นของคนนั้น
ดี ๆ ๆ มา ๆ ๆ
ในที่สุด...
ในที่สุดก็หาเจอจนได้
ฉีกมันทิ้งซะ
หนิงเหนียง กลับบ้านกับพี่เขยเถอะ
ก็แค่จวี่เหรินคนหนึ่งเท่านั้น
ต้าอิ้นมีหนึ่งเมืองหลวงกับสิบเจ็ดเมือง
ในแต่ละปีมีจวี่เหรินตั้งมากมาย
ซ่งเยี่ยนคนเดียวจะสลักสำคัญอะไรนักหนา
ต่อไปนี้คำพูดแบบนี้
ท่านพูดให้ข้าฟังก็พอแล้วนะ
อย่าไปพูดต่อหน้าคนอื่นเชียว
จะโดนหัวเราะเยาะเอาได้
หัวเราะเยาะหรือ
หัวเราะเยาะอะไรกัน
คนอื่นจะหัวเราะเยาะท่าน
ที่ไม่มีแม้แต่ตำแหน่งจวี่เหรินน่ะสิ
ข้ารู้ว่าที่ท่านพูดมาทั้งหมด
ก็เพื่อปลอบใจข้า
จะปลอบเจ้าทำไมกัน
อย่าว่าแต่จวี่เหรินเลย
ต่อให้เป็นจิ้นซื่อ
ก็ไม่ได้สลักสำคัญอะไรหรอก
ท่านคิดว่าตัวเองเป็นขุนนางใหญ่จริง ๆ หรือ
ข้า...
ข้าว่าท่านก็ฉลาด
ลายมือก็สวย
ไม่ลองไปร่ำเรียนแล้วสอบขุนนางดูล่ะ
เผื่อว่าสอบได้เป็นจวี่เหริน
ก็จะได้เป็นขุนนางกับเขาบ้าง
ข้าไม่ได้สนใจในราชสำนัก
น่าเสียดายจริง ๆ
ข้ายังหวังให้ท่านได้เป็นขุนนางใหญ่โต
จะได้หาเรื่องกลั่นแกล้งเจ้าคนแซ่ซ่งนั่น
ได้
ทำไมหรือ
จริง ๆ แล้วที่ข้าเสียใจ
ไม่ใช่เพราะซ่งเยี่ยนหรอก
แต่เป็นเพราะปิ่นปักผม
ของแม่ข้าหายไปต่างหาก
- ที่จริงปิ่นอันนั้น...
- ข้าละอายต่อพ่อแม่จริง ๆ
แต่ข้าจำนำแบบไถ่ถอนได้ชัด ๆ
ดันมาเจอเถ้าแก่ใจดำ
ขายให้คุณชายปัญญาอ่อนคนหนึ่งไป
คุณชายเฮงซวยนั่น
เขาจ่ายไปตั้งยี่สิบตำลึง
ยี่สิบตำลึงนะ
เงินเยอะขนาดนั้น
ข้าทำปิ่นนั่นให้เขาสามอันยังได้เลย
ท่านว่าในใต้หล้านี้จะมีคน
ที่เอาแต่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น...
ปิ่นนี่มาอยู่กับท่านได้อย่างไร
คุณชายคนนั้น...
ท่านใช้เงินยี่สิบตำลึงไถ่มาหรือ
ก็ประมาณนั้น
กลับมาแล้ว
เดี๋ยวก่อน
แบบนี้ก็เท่ากับว่า
เถ้าแก่หน้าเลือดนั่นโกงเงินท่านไป
ยี่สิบตำลึงน่ะสิ
ข้าต้องไปเอาเงินคืนมาให้ได้
ที่จริงแล้วคุณชายคนนั้น
คือเถ้าแก่ร้านหนังสือ
เขาใช้เงินยี่สิบตำลึงซื้อปิ่นอันนี้ไป
เขาชื่นชมบทความของข้า
ดังนั้นตอนที่ให้คนส่งเงินมาให้ข้า
ก็เลยมอบปิ่นอันนี้ให้ข้าเป็นรางวัล
บังเอิญขนาดนี้เลยหรือ
ใช่
นี่เงิน
ท่านขายบทความ
ได้เงินเยอะขนาดนี้เลยหรือ
ใช่ ท่านลุงจ้าวเป็นพยานได้
แล้วร้านหนังสืออยู่ที่ไหน
ข้าจะเอาเงินไปคืนคุณชายคนนั้น
ไม่ต้องหรอก
คุณชายคนนั้นฐานะร่ำรวย
ไม่สนใจเงินแค่สิบยี่สิบตำลึงหรอก
อย่างนั้นก็ควรจะขอบคุณเขาสักหน่อยสิ
แน่นอนอยู่แล้ว
วันหน้าพอข้าหายดีแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปเยี่ยมเขาด้วยกัน
ก็ได้
ที่จริงแล้ว
ท่านไม่จำเป็นต้องขายบทความ
เพื่อหาเงินเข้าบ้านหรอก
ข้าเคยบอกแล้ว
ข้าฆ่าหมูเลี้ยงท่านได้
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
ท่านแม่
ข้าได้ปิ่นกลับมาแล้ว
ก่อนหน้านี้
ข้ากลัวว่าจะทำอะไรผิดพลาดมาตลอด
กลัวท่านจะไม่ยอมรับในสิ่งที่ข้าทำ
กลัวท่านจะโกรธ
ตอนนี้ปิ่นอันนี้
ก็ได้กลับมาอยู่ในมือของข้าแล้ว
ท่านแม่ต้องคอยคุ้มครองพวกเรา
อยู่บนสวรรค์แน่ ๆ
แบบนี้ข้าก็สบายใจแล้ว
ข้าช่วยเจ้าเอง
[สำนักศึกษาลู่หยวนแห่งเหอเจียน]
สหายอัน
ข้ามีน่องไก่นะ
เจ้าจะกินไหม
ข้า...
ข้าไม่กินน่องไก่
ข้ามีชิ้นใหญ่เลยนะ
เจ้าดูสิ ดู
การกระทำเช่นนี้ไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
ในสถานศึกษาอันสูงส่งเช่นนี้
จะกินเนื้อได้อย่างไร
เจ้าไม่กลัวอาจารย์ใหญ่จะตำหนิเอาหรือ
เจ้านกโง่เอ๊ย
มาทีไรก็จำทิศทางไม่ได้ทุกที
ข้ารู้แล้ว ๆ
เจ้ารอเดี๋ยว อยู่ตรงนี้ไปก่อนนะ
การทำโทษคัดลอกของวันนี้ถือว่าผ่านแล้ว
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ขอบคุณอาจารย์ใหญ่
สหายอัน ยังไม่รีบขอบคุณอาจารย์ใหญ่อีก
ขอบคุณอาจารย์ใหญ่กงซุน
ข้าพักรักษาตัวอยู่ที่บ้านตระกูลฝาน
ในตำบลหลินอันชั่วคราว
[ข้ารักษาตัวอยู่ที่ตระกูลฝาน
ตำบลหลินอันชั่วคราว]
เตรียมทะเบียนบ้าน
และหนังสือยืนยันตัวตนมาด้วย
[นำทะเบียนบ้าน หนังสือยืนยันตัวตนมาที่นี่
เพื่อใช้ตรวจสอบหลักฐาน จิ่วเหิง]
เผื่อไว้ให้ตรวจสอบ
เซี่ยจิ่วเหิงเจ้าตัวดี
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าไม่ตายง่าย ๆ หรอก